Tristemente estamos acostumbrados a asociar la palabra "Hacker" con un "pirata inform tico", algo que deber¡a llamarse "cracker". Un Hacker no realiza su actividad para hacer da¤o a nadie, simplemente porque disfruta jugando y aprendiendo.

Un Hacker es un tipo especial de pensador de la era digital. Ni siquiera es necesariamente que su campo de la inform tica. Pueden existir Hackers en cualquier  rea, cocina, costura, decoraci¢n. Lo que diferencia a un Hacker es su ansia por saber m s, por aprender m s, y por disfrutar con lo que hace.

El manifiesto Hacker ocupa un lugar especial dentro de la cultura popular de los Hackers. Fue escrito por Loyd Blankenship, alias +++The Mentor+++, uno de los primeros Hackers detenidos por una redada FBI. Obviamente estaba bastante enfadado y alguna de las frases son un poco teatrales.

Pese a ello este texto, escrito en Enero 08 de 1986, sigue siendo v lido hoy. El manifiesto no es un c¢digo, ni una filosof¡a de vida. Simplemente, si te sientes identificado con ello, enhorabuena, es muy probable que seas un Hacker.

El manifiesto Hacker, traducido del original de The Mentor
Manifiesto Hacker (The Mentor, 1986)

Uno m s ha sido capturado hoy, est  en todos los peri¢dicos. "Adolescente arrestado por delito inform tico" "Hacker arrestado por irrumpir en un sistema bancario".

-Malditos muchachos. Son todos iguales.

¨Pero pueden, con su psicolog¡a barata y su cerebro de los a¤os cincuenta, siquiera echar un vistazo a lo que hay detr s de los ojos de un hacker? ¨Se han parado alguna vez a pensar qu‚ es lo que le hace comportarse as¡, qu‚ le ha convertido en lo que es?

Soy un Hacker, entra a mi mundo. El m¡o es un mundo que comienza en la escuela? Soy m s inteligente que la mayor¡a de los otros muchachos, esa basura que ellos nos ense¤an me aburre?

- Malditos subrealizados. Son todos iguales.

Estoy en la preparatoria. He escuchado a los profesores explicar por decimoquinta vez como reducir una fracci¢n. Yo lo entiendo.

-No, Srta. Smith, no le voy a mostrar mi trabajo, lo hice en mi cabeza?

-Maldito muchacho. Probablemente se lo copi¢. Todos son iguales.

Hoy hice un descubrimiento. Encontr‚ un ordenador. Espera un momento, esto es lo mejor. Hace lo que yo le pida. Si comete un error es porque yo me equivoqu‚. No porque no le gusto, o se siente amenazada por m¡. O piensa que soy un engre¡do, o no le gusta ense¤ar y no deber¡a estar aqu¡?

- Maldito muchacho. Todo lo que hace es jugar. Todos son iguales.

Y entonces ocurri¢, una puerta abierta al mundo. Corriendo a trav‚s de las l¡neas telef¢nicas como la hero¡na a trav‚s de las venas de un adicto, un pulso electr¢nico es enviado, un refugio para las incompetencias del d¡a a d¡a es buscado? una tabla de salvaci¢n es encontrada.

"Este es. Este es el lugar a donde pertenezco."

Los conozco a todos aqu¡, aunque nunca los hubiera visto, o hablado con ellos, o nunca vuelva a escuchar de ellos otra vez. Los conozco a todos?

- Malditos muchachos. Enlazando las l¡neas telef¢nicas otra vez. Todos son iguales?

Apuesta lo que quieras a que todos somos iguales. Nos han estado dando comida para beb‚s con cuchara en la escuela, cuando est bamos hambrientos de carne. Las migajas que ustedes dejaron escapar estaban masticadas y sin sabor.

Hemos sido dominados por los s dicos, o ignorados por los ap ticos. Los pocos que ten¡an algo que ense¤arnos encontraron en nosotros alumnos atentos, pero esos pocos son como gotas de agua en el desierto.

Este es nuestro mundo ahora. El mundo del electr¢n y el switch, la belleza del baudio. Hacemos uso de un servicio que ya existe sin pagar, porque podr¡a ser rid¡culamente barato si no estuviera en manos de glotones hambrientos de ganancias, y ustedes nos llaman criminales.

Nosotros exploramos, y ustedes nos llaman criminales.

Nosotros buscamos detr s del conocimiento, y ustedes nos llaman criminales.

Nosotros existimos sin color, sin nacionalidad, sin prejuicios religiosos, y ustedes nos llaman criminales.

Ustedes construyen bombas at¢micas, hacen la guerra, asesinan, enga¤an y nos mienten
y tratan de hacernos creer que es por nuestro bien, ahora nosotros somos los criminales.

S¡, soy un criminal. Mi crimen es la curiosidad.

Mi crimen es el juzgar a las personas por lo que dicen y piensan, no por c¢mo se ven. Mi crimen es ser m s inteligente que ustedes, algo por lo cual jam s podr n perdonarme.

Soy un Hacker, y este es mi manifiesto. Pueden detener a este individuo, pero no podr n detenernos a todos? despu‚s de todo, todos somos iguales.